# 컴퓨터공학

[Q5] 함수의 호출과 함수 파라미터에 대한 질문

1. 프로세스의 어느 메모리 영역에서 관리되는가
2. 최적화 관점에서 함수의 파라미터를 설계할 때에 성능상으로 고려해야 할 점들을 아는 대로 나열하고 설명해보세요



[Q6] OOP에 대한 질문

1. Overloading과 Overriding은 다형성의 관점에서 어떤 의미를 가지는가
2. Overloading과 Overriding이 함수의 호출과 실행 시점에서 가지는 성능적인 Overhead는 무엇이 있는지 설명해 보시오.
3. C++의 Virtual Function에 대해 설명해 보시오
4. Java의 Abstract Class와 Interface의 의미적 차이는?



[Q7] 운영체제 관한 질문 1

1. Virtual Memory는 무엇이고 왜 사용하는가
2. Virtual Memory를 커널상에서 직접 구현한다고 했을 때 고려해야 할 점들과 각 구현 방법들을 아는 대로 나열하고 각각 장/단점 등을 설명하시오.
3. Virtual Memory에서 HDD와 CPU의 사용률에 따라서 어떤 방식으로 대응을 해주어야 하는가
4. 메모리 페이징에 대해서 설명해보시오
5. 이와 관련해 실제로 과제나 프로젝트를 해본적이 있다면 구체적으로 구현한 방법과 본인이 느낀점을 말해보시오



[Q8] 운영체제 관한 질문 2

1. 프로세스와 쓰레드의 차이점에 대해 말해보시오
2. 프로세스와는 다르게 쓰레드는 일정 부분의 메모리를 공유한다. 어떤 메모리 영역들이 있고 각 영역들의 의미를 설명하시오.
3. 여러 개의 프로세스와 여러 개의 쓰레드는 병렬처리를 할 때에 구현과 사용의 관점에서 어떠한 차이가 있는가?
4. 멀티쓰레딩에 대한 Synchronization을 해야 하는 이유를 사례를 들어서 설명하시오.
5. 실제로 병렬 처리와 Synchronization을 적용해본 사례를 들고, 왜 적용했으며 어떤 방식으로 적용했는지 설명하시오



[Q9] 언어적 특성에 관한 질문

1. 본인이 생각하기에 Python과 Java를 비교한다면?
2. Java, Python, C++의 동적 메모리에 대한 관리 방법의 차이점과 장/단점 및 유의점을 각각 설명해 보시오.
3. C++의 동적메모리 관리를 위해 사용되는 스마트 포인터를 직접 구현해서 Garbage Collecting을 가능케 하고 싶다. 어떤 식으로 구현할지 자세히 설명해 보시오.
4. Java와 C++의 문자열 저장/관리 방법에 대한 차이를 설명하라.
5. Java에서 멀티 쓰레딩에 대한 동기화를 적용하는 방법들을 아는대로 나열하고 각각을 설명하시오.



[Q10] 소프트웨어 최적화에 대한 질문

1. 본인이 배운 알고리즘과 자료구조를 실제 개발에 적용한 구체적인 사례를 자세히 설명해달라.
2. 알고리즘과 자료구조가 아닌 프로그래밍적인 테크닉으로 성능을 개선한 경험에 대해 자세히 설명해달라.
3. 병렬처리를 통해 문제를 해결한 경험을 자세히 설명해달라.
4. C++에서 RGB이미지가 저장된 3차원 배열에 대한 픽셀 별 처리를 수행하려고 한다. CPU와 캐시메모리의 성능과 관련지어 속도를 최적화하려면 어떤 것들을 유의하며 개발해야 하는가.



[Q11] 기타 질문들

1. static library 와 shared library의 차이점은 무엇인가?
2. Java의 String은 어떻게 관리되는가?
3. Java의 Gabage Collection에 대해 설명하시오.
4. JVM에 대해 설명하시오.